Аналогом понятия внутреннего файла в языках Си/Си++ яв­ ляется понятие потока. Отличие от файловой переменной Паска­ ля состоит в том, что потоку в Си не ставится в соответствие тип. Поток — это байтовая последовательность, передаваемая в про­ цессе ввода-вывода. Поток должен быть связан с каким-либо внешним устройством или файлом на диске. В терминологии Си это звучит так: поток должен быть направлен на какое-то устройство или файл. Основные отличия файлов в Си состоят в следующем: здесь отсутствует понятие типа файла и, следовательно, фиксирован­ ной структуры записи файла. Любой файл рассматривается как байтовая последовательность: