Потоковый ввод-вывод в Си++
--------------------------------

В Си++ имеются свои специфические средства ввода-вывода. Это библиотека классов, под­ключаемая к программе с помощью файла **iostream. h** . В этой библиотеке определены в качестве объектов стандартные символь­ные потоки со следующими именами:

* **cin** — стандартный поток **ввода** с клавиатуры;
* **cout** — стандартный поток **вывода** на экран.

Ввод данных
~~~~~~~~~~~~~~~

Интерпретируется как извлечение из потока cin и присваивание значений соответствующим переменным. В Си++ определена операция извлечения из стандартного потока, знак которой **>>**. 

Например, ввод значений в переменную **х** реализуется оператором

::

	cin>>x;

Вывод данных
~~~~~~~~~~~~~~~~

Интерпретируется как помещение в стандартный поток **cout** выводимых значений. Выводиться могут тексты, за­ключенные в двойные кавычки, и значения выражений. Знак операции помещения в поток **<<**. 

Примеры использования потокового вывода:

::
	
	cout<<a+b;
	соut<<"\nРезультат="<<y;
	cout<<"x=<<x<<" y="<<y<<" z=<<<<endl;

В выходном потоке можно использовать управляющие символы перед каждым элементом вывода нужно ста­вить знак операции **<<**. Элемент вывода **endl** является так называ­емым манипулятором, определяющим перевод курсора на новую строку (действует аналогично управляющему символу ``\n``).

В процессе потокового ввода-вывода происходит преобразо­вание из формы внешнего символьного представления во внут­ренний формат и обратно. Тип данных и необходимый формат определяются автоматически.

Стандартные форматы задаются специальными флагами форматирования, которые устанавлива­ются с помощью функции **setf()**


Подробнее про **setf()**
http://cppstudio.com/post/319/
https://intuit.ru/studies/courses/3479/721/lecture/25559

