Между формальными и фактическими параметрами при вызо­ ве функции должны соблюдаться правила соответствия по после­ довательности и по типам. Фактический параметр — это выраже­ ние того же типа, что и у соответствующего ему формального параметра. Стандарт языка Си допускает автоматическое преобра­ зование значений фактических параметров к типу формальных параметров. В Си++ такое преобразование не предусмотрено. По­ этому в дальнейшем мы будем строго следовать принципу соот­ ветствия типов. Необходимо усвоить еще один важнейший принцип, действую­ щий в Си/Си++: передача параметров при вызове функции происхо­ дит только по значению. Если снова проводить аналогию с Паска­ лем, то это значит, что в Си допустимы только параметры-значения (без var). Поэтому выполнение функции не может изменить значения переменных, указанных в качестве фактических параметров. Правило соответствия по количеству, обязательное в Паскале, в Си в некоторых случаях может не соблюдаться. Более того, в Си возможны функции с переменным числом параметров. Примером таких функций являются библиотечные функции p r i n t f () и scanf (). Прототип функции. Оказывается, совсем не обязательно было в предыдущем примере помещать полное определение функции МАХ () перед основной частью программы. Вот другой вариант программы, решающей ту же самую задачу.