Сортировка массивов
============================================

https://academy.yandex.ru/posts/osnovnye-vidy-sortirovok-i-primery-ikh-realizatsii

https://infostart.ru/1c/articles/204320/

Задача сортировки является такой же базовой, как задача поиска. В практических условиях эти задачи взаимосвязаны. 

В общем случае сортировку следует понимать как процесс перегруппировки заданного множества объектов в определенном порядке. Часто при сортировке больших объемов данных нецелесообразно переставлять сами элементы, поэтому для решения задачи выполняется упорядочивание элементов по индексам. То есть индексы элементов выстраивают в такой последовательности, что соответствующие им значения элементов оказываются отсортированными по условию задачи.

Сортировка применяется для облегчения поиска элементов в упорядоченном множестве. Задача сортировки одна из фундаментных в программировании.

Сортировка – это упорядочивание набора однотипных данных по возрастанию или убыванию.

Чаще всего при сортировке данных лишь часть их используется в качестве ключа сортировки. Ключ сортировки – это часть данных, определяющая порядок элементов. Таким образом, ключ участвует в сравнениях, но при обмене элементов происходит перемещение всей структуры данных. Например, в списке почтовой рассылки в качестве ключа может использоваться почтовый индекс, но сортируется весь адрес. При решении задач сортировок массивов ключ и данные совпадают.

Для того, чтобы отсортировать данные, можно вызывать стандартную функцию **qsort()**, входящую в библиотеку С++. Однако различные подходы к сортировке обладают разными характеристиками. Несмотря на то, что некоторые способы сортировки могут быть в среднем лучше, чем другие, ни один алгоритм не является идеальным для всех случаев. Использование функции qsort() не является универсальным решением для всех задач сортировки.


.. toctree::
   :maxdepth: 1

   cpp_07_array
   sort/index
